# 8.1.2.1 base\_local\_planner\_params. Yaml

Перечисленные здесь значения взяты из base\_local\_planner\_params.yaml в каталоге rbx1\_nav/config/turtlebot и ,как было хорошо установлено, достаточно хорошо работают  для TurtleBot и Pi Robot. \(Значения, которые хорошо работают в симуляторе ArbotiX, можно найти в каталоге rbx1\_nav/config/fake.\)

*  controller\_frequency: 3.0-- Сколько раз в секунду следует обновлять процесс планирования? Слишком высокое значение может перегрузить процессор с недостаточным питанием. Значение от 3 до 5, кажется, достаточно хорошо подходит для обычного ноутбука.
* max\_vel\_x:0.3-Максимальная линейная скорость робота в метрах в секунду. Значение 0,5 является довольно быстрым для робота в помещении, поэтому значение 0,3 выбрано консервативным.
* min\_vel\_x:0.05: - Минимальная линейная скорость робота.
*  max\_vel\_theta:1.0-Максимальная скорость вращения робота в радианах в секунду. Не устанавливайте ее слишком высокую, иначе робот потеряет нужную ориентацию.      
* min\_vel\_theta: - 1.0 - Минимальная скорость вращения робота в радианах в секунду.
*  min\_in\_place\_vel\_theta: 0.5-минимальная скорость вращения робота на месте в радианах в секунду.
* escape\_vel: -0.1-скорость в метрах в секунду, используемая для движения робота во время побега  . обратите внимание, что она должна быть отрицательной, чтобы робот мог вернуться.
*  acc\_lim\_x:2.5- Максимальное линейное ускорение в направлении x в м/с2
* acc\_lim\_y:0.0- Максимальное линейное ускорение в направлении y в м/с2. Мы установили 0 для дифференциального приводного \(неголономного\) робота, так как такой робот может двигаться только линейно в направлении x \(а также вращаться\).
* holonomic\_robot:false- Если у вас нет робота с всенаправленным приводом, всегда устанавливается значение false.
* acc\_lim\_theta: 3.2-максимальное угловое ускорение в рад/с2
* yaw\_goal\_tolerance: 0.1 – Насколько близко к цели  \(в радианах\) мы должны добраться? Установка маленького значения может привести к колебаниям робота вблизи цели.
* xy\_goal\_tolerance: 0.1 – - Насколько близко \(в метрах\) мы должны добраться до цели? Если задать слишком маленький допустимое отклонение, робот может бесконечно пытаться сделать небольшие корректировки вокруг расположения цели. ПРИМЕЧАНИЕ: Не устанавливайте допустимое отклонение меньше разрешения вашей карты \(описано в следующем разделе\), иначе ваш робот будет вращаться на месте бесконечно долго, не достигая цели.
*  pdist\_scale: 0.8 – Относительная важность придерживаться глобального пути, а не достижения цели. Установите этот параметр больше, чем gdist\_scale, чтобы более точно следовать глобальному пути.
*  gdist\_scale: 0.4 – Относительная важность достижения цели вместо того, чтобы придерживаться глобального пути. Установите этот параметр больше, чем pdist\_scale, чтобы способствовать достижению цели любым необходимым путем.
* occdist\_scale: 0.1 - Относительная важность предотвращения препятствий.
*  sim\_time: 1.0 – Сколько секунд в будущем должен тратить планировщик на осмотр? Этот параметр вместе со следующим \(dwa\) может сильно повлиять на путь вашего робота к цели.
* dwa: true – Использовать или нет подход динамического окна при моделировании траекторий в будущем. Посмотрите Базовый Обзор Локального Планировщика [Base Local Planner Overview](http://wiki.ros.org/base_local_planner#Overview) для получения дополнительной информации.  

